---
abbrlink: ''
aside: false
categories:
- 生活随评
cover: https://preview.cloud.189.cn/image/imageAction?param=6C2D03860C1AB6079B9726F344A802D973233D8B374AAED75003643964C62EBD8C299CCA2DDC2BD76F82953E20381D7B0ACDEFC44171A1406F547F4563FC85F248E1C8F682EA9073BC8FD4690950DBB9F3F0E793816CC1BCFF785F66AD2EBDF434351B404503D04DD47FEB31DB8A3BAF
date: '2022-08-08 17:28:27'
description: 强迫症，一种疾病
tags:
- 社会百态
title: 你了解的那个是真的强迫症吗
top_img: https://preview.cloud.189.cn/image/imageAction?param=C28528FEA693DEB846AF0229F0621F8721ECFAF2DA89895B56F34B566FC54E33D5CBE0CA9F7B628BE1B7A9DA904214DB42F372AF64C74485D4264E2189220914482ABED527BAA08C64E7E7AF124BA6CC4CD917FBBEDADA4F1EC50C77A1A7FD556EFAB10EA619FBBA089C3415DEBC69A4
updated: '2022-08-08 17:28:27'
---
早在[百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%BA%E8%BF%AB%E7%97%87/90900?fr=aladdin)与医院上，就认定强迫症是一种精神类疾病。但生活中大部分人还是不在意，拿强迫症当随口的玩笑，认为自身那就算强迫症。在这篇文章中我不想从医学官方去解释它，而是从一个现在患者的角度，去让大家了解它。

我的强迫症在2021年末，长时间居家所显现出。开始我并不认为我的表现是一种病态性的。但后来一直反复、无意义的去做事情，我才开始上网找寻原因。一查，关于强迫症的思维，行为上的几条诊断，全中。或许你会认为网络上查的不准，但精神类疾病线下就医哪有这么容易。它的的确确很大程度影响的我的生活。

强迫症，不是说看见一本折了页的书就一定要把它给铺平；也不是掉了一粒废渣就一定要清理走。强迫症或许可以进一步划分不同。事实上，我的强迫症只作用于我所界定的事件或物品上，对于大街上他人的操作，我是无感的。举个简单的例子，一本笔记本电脑放在桌子上，你想用它插上耳机看一段视频。或许正常人的操作时拉椅子坐下-插上耳机戴上耳机，点开视频。而我，走到椅子前，期间一定不能碰到任何地方。坐下，背部必须和椅背靠齐，必须坐在椅子正中央，两腿必须成一个合适角度，裤子上的褶皱必须拉平。椅子把手坐垫上必须干净没有灰尘。将耳机耳塞必须清理干净，戴上后反复多次用手拿着擦拭布去固定挪动，反复找舒服的角度，两侧耳塞必须成同一角度。键盘鼠标必须放在合适的方向。笔记本必须和桌边进行对齐，用手触碰完每次都会去拿擦拭布擦拭。桌面上的摆件会多次回顾是否整齐。点开视频了，必须反复去点音量条和倍速等设置，“确保”处在最好的视频观看环境……

上述操作，不知道重复了多少遍，每一次重新坐下来都一直去这样做，不然就会在脑中一直充满在去想这件事，心情烦躁，无法停止。这只是其中的一件小事，但所展现的强迫症状态在不断斥着其他生活。在做这些事时，一边感觉痛苦而又一边享受解决这种问题的快乐，这种快乐是诞生在痛苦的残烟上的。

思维上，我无法控制自己所想的内容，在不断胡思乱想，很难集中注意力甚至基本丧失集中注意力的能力。又在某件事时反复进行自我暗示，这其中的暗示绝大多数还是朝向负面的。胡思乱想也是容易向负能量去想，我厌恶我脑子中的这些东西，却无法让它不出现。

我的部分行为在常人眼中看来疯癫，无法理解我为什么这么做。例如你见过熬夜去收拾东西，半夜三点洗澡吗？在睡觉前如果有待办完的事项、待整理的物品，这一觉不管有多舒服的环境都会左翻右翻，难以入眠。洗手次数多这都是常态了。电脑手机所产生的痕迹，历史记录对齐，剪贴板记录清空。有感到一点乱的地方，就清理垃圾。如果所发生的事情不在我的计划内，我就会重新开始整理。整理过程因为有一部分乱了，所以整体就会被我认定乱，按元素分区，不变的区域就坚决不碰不乱，乱的区域就把它乱到底，到最后再去一块收拾。  一点小问题就会触发改变，对我来讲改变成本很高。

我在不断追求享受，但又好像始终无法真正享受。

强迫症影响了我的正常生活，使我反复做了些没意义的事情。

在目前的社会整体来讲，能够理解并正视强迫症类精神疾病的还在少数。这篇文章更多的是将我现在留下印记。
