---
abbrlink: ''
categories:
- - 本站日志
cover: https://preview.cloud.189.cn/image/imageAction?param=BDA8E455F070BD43AF6239499F225D4C26EAE97991EBF217066925D9BE3292CEB725349454C5AB788D732856D425F44E465381DF21B64CE2586C179A77F645C03AD368A43D5711087CAE29BE99BDBE46CE4528F7A9BBD405BA8A08E16D660D30D958DF4EDDF0ED44BE009FB24ECB5D68
date: '2022-12-01 17:12:31'
description: 关于个人博客我的思考
tags:
- 日志
title: 博客定位升级，规划写文方向
top_img: https://preview.cloud.189.cn/image/imageAction?param=BDA8E455F070BD43AF6239499F225D4C26EAE97991EBF217066925D9BE3292CEB725349454C5AB788D732856D425F44E465381DF21B64CE2586C179A77F645C03AD368A43D5711087CAE29BE99BDBE46CE4528F7A9BBD405BA8A08E16D660D30D958DF4EDDF0ED44BE009FB24ECB5D68
updated: '2022-12-01 17:12:32'
---
到本篇日志发表为止，我的个人博客已经成立了一年有余了。

我过去浏览过许多优秀的个人博客网站，其文章类型基本都为技术类或简单生活类，基本没有见到过植根于 ``思考``类型的博客。时格博客或许可以开辟一条个人博客类型的新道路。

## 一些闲谈

关于思考类型，其实也可以说成 ``深度生活``。建立在此类型的基础上，可以衍生出对 ``科技``、``经济``等相关内容的理解，以及 ``人生观``、``世界观``、``价值观``的展现。这个类型的文章多存在于门户网站中，但并不那么“吃香”。在互联网大厂的资讯信息网站中很难再去找到这样的文章，多数以低俗糜烂吸引人为高热度。仅存的阅读净土也只靠部分小厂支撑了，但他们还要面临逐日增长的监管力度。

因为当今快节奏的生活以及娱乐至死的意向引导使得多处于浮躁心理，很难静下心去阅读一片好的长文。其实这个现象也可以缩影到本站当中：从浏览数据来看，魔改技术应用类的文章pv量是思考阅读类文章的好几倍。并且进入到思考类文章页面的用户，又有多少是仔细阅读了呢？如果重收益，当然是给你写文所面临的读者群体越多满足越好。不过本站没有收益来源，自然也不会被用户的偏好所束缚。

撰写思考类型的文章门槛其实不高，但很少有人静下心。其次如今做个人网站的人群多少是有一些技术的，或许也是偏向技术专业发展的。所以根据个人偏好，很少有个人网站去写这个类型的文章。

不过想要写好就有点难了，不仅对文笔有所要求，还要对笔者的知识面、眼界有很高的需要。

## 对过去的反思

之所以写一篇定位升级的博客日志，主要是因为我对过去文章的一些思路有些不满。虽然说在我的个人网站没有什么审核而言，~~因为我就是最高的审核员~~，并且我也没有进行备案，只有域名是国内购买，实了名。但我还是持谨慎的观点，毕竟这种内容在现在这个环境敏感度比较高，所以我在 ``解读``标签类型的很多文章，很多时候都是 ``欲言又止``，毕竟真出了问题喝茶就不好了。如果把博客个人展示标签的话，因为存在观念不同的人，所以过于锐利的文章反倒起了负作用。

我现在依旧保持这个观点，所以敏感类型的文章我就尽量不去写。

还有就是反思我这个犹豫心理。或许是因为自身的积累不够，很多内容其实写的非常缓慢，一篇文章不算前期的构思都要消耗很长的时间。这样的效率非常低，而且很多犹豫过后会导致文章有那么些变味道了。虽然我在写这篇日志的时候 ``一样犹豫``，比如在定标题的时候，我就想了半天，是不是要用“定位升级”呢？

我只能尽量控制不去反复想哪些不那么重要的内容了。

其次是在技术上反思，做网站对技术还是有不小的要求的，我这博客网站的一路算是在各位大佬的帮助下跌跌撞撞走过来的。虽然我没有那么沉迷于网站的样式，不过我对于这方面的侧重还是多少有点过多的。博客3.0版本算是比较成熟的方案了，以后我尽量不再被审美疲劳所迷惑。

应该更专注于内容。技术上则需要慢慢的积累。

## 写文者先学文

这个观点是我从一篇文言文中得来的，现在已经找不到原文了，其大概的意思是

> 上等写文者学文，下等写文者写文。

在博客上也是同理。写文之前的 ``学``如果不充足，是可能在文章上闹笑话的，过后当你认知更加充分时你可能就会对曾经提出这个观点而感到荒谬。

## 其它升级

* 删去“语录”和“简评”两个页面，因为这两个页面的内容过于直白，没有具体的阐释可能会导致读者产生大的偏差。在之后这两方面的内容都会融入到具体文章之中。
* 删去 Clock 插件。
* 增加文章分类，更加具体。
* 页面整体重新规划。
* 提高文章的排版，更加利于阅读。
* More Revisions
