---
title: 她
date: 2021-9-17
updated: 2021-9-17
tags: 情感
top_img: https://preview.cloud.189.cn/image/imageAction?param=5984342B8C9904AF16BCE2DAFAEB74BB75C71B3D88DE27534227395842082BDF6FA8A9512C6DCACFD589BC28A1B39448BC4319EF932460F5E625468C3C1DA7E95B039A13135BA04A1380ABB4DE72738ED0B027245A2344A88055F0A93828C28AC88BBAD0DCC5A0E3E63804934266E909
cover: https://preview.cloud.189.cn/image/imageAction?param=8685CDDAEC03FBAD940F5EF6278E61256F4FF122A37367BF71F2113CFDF741EB62B5263B3859B5F5448E3E3B9F1508A4682905AEA54BCE004394E969DD562FDE17868F948BAF9A26F718154C72257C3E05E72C3F4A43734E83DF142CD32F53EB698E62F3726C8F33117B1DDD777E2FDF
abbrlink: 5547
comments:
aside: false
description: 记录以失败告终的我们的故事
keywords:
---


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;记录一下我们的故事吧，我怕再不记录就永远错过并忘记了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们刚开始在同一所学校，不同班级。刚开始我只通过旁人听说过她的名字，但却不认识她。一次出门打水的时候，第一眼看见了她，校服白衬衫，衣领口还沾上了些水。她似乎也看了我一眼但并没在意。就这样，走过去了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有些人认识一辈子也觉得没什么，有些人见了一眼便觉得是一辈子。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来我才逐渐知道那是她。一个月后，我通过同学要到了她的qq。加上了，通过了。也只是说了句“今天中午在食堂还见过你”。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;故事并未从此进入正题，因为我们是毕业班，不想就此影响我们的成绩与前途。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;停滞了很长时间，其实也没有停滞，我基本隔两三天就能见到她，有时甚至天天见。偶尔我还特意到楼梯口，看她和闺蜜奔向食堂，每一次路过她的班级，我都会小心翼翼，一副端庄的样子。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;即使如此，她还没注意到我，这或许是我想要的效果吧。大考前的模拟考，我们恰巧在同一个考场的同一列。我在最后一排，她在第三排。当每次起来收卷子的时候，每当到她那时，我都会刻意慢下一些，那也是我第一次触碰到她的手。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在考试间隙，在考场外时，她总能和别人谈笑起，那时我总在看她，却总装作不在意的样子又怕被她发现。她真的很漂亮，她的双眸令我记忆深刻。每一次在看贴在办公室外墙的成绩单时，我总会往前看看她的，40多名也有，80多名也有，可惜我总在120、130徘徊。备考那段时间是真的紧张，但我每次都想着她，想着等考完我就去找她，一切也就没那么大压力了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在一次回班级进门的时候，她也同时在进办公室的门。我们的距离也就十米多些吧，我在扭头向她那边看去，她也在扭头看我这边并冲我笑。幻觉吗？很真实。那一刻，即使我一肚子烦恼也都全部烟消云散，心都要化了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;时间真的快，到了开毕业典礼的时候了。我坐在观众席上，她在门口会有时上去送个奖状什么的。她在的时候，我的视线从未离开过她。她也在向观众席这边看，她在向我这边看。我的位置在靠走廊，到最后的时候，她们也会上来就坐听主任讲些东西，她们的位置就在走廊旁边的小板凳。我紧张她会来，我又希望她会来，好吧，还是没来。在我右斜后方隔了三排左右，即使那样，我坐的端正动都不敢动，希望我出现在她的目光的时候能有个好印象。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;考完了，毕业了。在考最后一门做完卷子结束的最后五分钟里，我脑海里真的满满满全是她，想笑也在抑制。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好了铃响了，结束了。我到家的第一件事就是发个qq找她，离考试结束也就一个小时吧。我发出去的第一句话是“考完啦，放松放松”。没想到她这么快就会回复。我问她，她还是没对上我的名和人，在看了一张合照后她想起来了。我开始怀疑，之前的笑真的只是幻觉吗……也不知道怎么想的，直接就向她告了白，在几分钟没回复时，我又赶忙又发了一条“别想多啦，我的意思是做朋友” 。“好呀”一时间我竟不知道她说的是哪个好，前面的那个还是后面的那个。“当然是朋友的了” 当时我紧张到语无伦次。当天我们聊了一晚上，隔天也在继续聊，聊了好多，聊了学习的薄弱，聊了理想，聊了未来。第二天还一起听了歌，陪她熬了夜，我觉得充满了希望。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;连续发了半个月的早安晚安，每一次的内容不一样，都花了大把时间去搜集，有一次她也先发给我了个晚安。中间也聊，只不过时长变少了。早晚安结束在她三天没上线，线下学习的时候。我还不太清楚她什么情况，为此还头疼了一整天，整个人都病恹恹的，还特意加了她的闺蜜去问。那个时候我怎么觉得时间那么漫长。什么时候上的线我也不知道。从别人的动态知道她上线的时候就自以为是的发了一段话，谈了我怎么样的喜欢她，道歉了对于她来说我可能进度如此快的发信息。好吧她让我不要多想。后几天出成绩了，她考的很好，我只是正常发挥。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;隔了几天在回学校拿些东西的时候，也是最后一次回原先的学校的时候，她有事去不了，我就把整个校园的风景拍了下来。在离开学十天的时候吧，我四处搜集了一天信息，折合成了十条她们新学校的注意事项发给了她。我们好像每一次都聊不起来什么东西，但我也在尝试着玩玩套路，但又被她的正在刷题中断了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;七夕那天，我发了个小红包，她婉拒了两次也就收了，我真的以为我们的关系已经定了。虽然我们间没什么很甜的话，也没什么发不完的信息。但或许，她根本就没想那么多。我约她出来过很多次，只是想把这面对面说清楚、谈明白。她要么朋友有约，要么就是课外补习，没时间。我相信其实也不假。也是那段时间，想给她一个惊喜？我直接到了她们家的那条街。即使是我在门口把奶茶拿回去我就走也不行，她的家人在家。每一次我都抱有希望，做好准备，但每一次都无果。每一次也都是我主动找她发消息，有时候一句话能想上半天，每个字都谨谨慎慎。有多少在文本框的消息最后又都删去没发出来。跟她相处的时间，我也尝试分析她的爱好，爱看短视频，喜欢大海，爱发四个字的哈，也都跟紧网络潮流……我在尝试去懂，也在尝试去改变。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;她是一个好女孩，第一眼，直觉就告诉我她跟别人不一样，她给我的感觉是纯粹而又美好。现在在一起或许是对她太早了，环境也不合适。但我又怕时间流逝，最后就真的错过了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在敲这篇文章的时候，回忆着属于我们的细节，未来谁人可知？就算最后没怎么样，她也是我美好的过往。

