---
title: 微小说《中街》
date: 2022-1-31
updated: 2022-1-31
tags: 文学书籍
categories: 深度好文
description: 原创微小说，故事映射现实
aside: false
top_img: >-
  https://preview.cloud.189.cn/image/imageAction?param=6112EE32D1308223B86727BB8D312D1A6667BABEBF48DD6D1585C3AC6AEDC871F6F030E4F285046A3021C49689D43DB012D8746D12534801A8C716C620377062C597A604795DF73C1B068CB6C86B39F12E58575EE31CE4C5C1AAC027FDB4FBB38B61207D9A42489CD81BB774B4673BCD
cover: >-
  https://preview.cloud.189.cn/image/imageAction?param=6112EE32D1308223B86727BB8D312D1A6667BABEBF48DD6D1585C3AC6AEDC871F6F030E4F285046A3021C49689D43DB012D8746D12534801A8C716C620377062C597A604795DF73C1B068CB6C86B39F12E58575EE31CE4C5C1AAC027FDB4FBB38B61207D9A42489CD81BB774B4673BCD
abbrlink: fdbe2a63
---

&emsp;&emsp;中街有着千百年的历史，这里实行着不同于其它社区的管理制度。听中街的居民说，他们的祖辈世世代代居住于此，早就形成了自己独特的习惯意识。而在世代变迁的过程中，唯一没有改变的就是一人独揽整街的大权，不论是之前的街衙亦或是如今的街管会。变化了的，便是从之前铺在明面上到如今对外所宣称将所谓的权力全权交给街道的百姓又在背地里进行暗箱操作。  
&emsp;&emsp;当然，只要不断的洗脑，就会把大众都蒙在鼓里，还会有一群对他们死心踏地般叫嚣护主的臣仆。在民众的面前，他们疯狂掩盖自己的过错，只对自己的丰功伟绩夸大宣传。中街所实行的独特管理制度，便是盖起来高墙，加大对其它社区信息交流的难度。  
&emsp;&emsp;为什么不是完全隔断，因为他们无法只让中街的居民待在中街，因为居民们也要出街行走。只要出了中街，便会发现不一样。但在人口众多的中街，能出街的居民又能有多少呢？千分之一罢了。而有些人，即便是出了这条中街，还同没出过一样。因为在它的眼中，出街只不过是拓展自己的娱乐方式罢了。  
&emsp;&emsp;在这能体现的是中街居民的眼界不同。眼界不同，则人生格局便不一样。说直白一些，大家都是中街的居民，但接受的教育、生活的环境大相径庭，即便去做同一种事情，也会有两种结果。  
&emsp;&emsp;这些或多或少会影响中街居民，但更根本的是存在于骨子里的。人之初，是什么样，这一生就是什么样。其他因素或多或少会影响偏航，但最终还会走向最初的轴心之路。这是骨子里的，骨子里的意识，骨子里的社会阶级。在中街的居民中，越是低等，越会娱乐至死。从而导致社会阶级固化。  
&emsp;&emsp;中街上更不乏野蛮。不是烧杀抢掠的野蛮，而是意识的野蛮。比如今天李四写下的著作，明天就会被王五改个名就成他的了。又比如外街人活着就逃不过的一件事，侮辱中街。在中街人眼中，只要是不同于他们的文化意见，不符合他们常常宣传的文化自信，便是对中街的侮辱。但这究竟是文化自信还是文化自卑呢？