---
abbrlink: ''
aside: false
categories:
- - 生活随评
cover: https://preview.cloud.189.cn/image/imageAction?param=F42511434D0BBE424D6B152E5538D56763A8C1530935DCCCC1F624DABC3E81FEDE2F07CABCDD7D005A3B353EA3C042635FE0BDE581B40ECB69DB465FF48E4DBDB273D13D403696ADB1AB4E1B205021CC9455D2469191D077E833EC783986CD57DD23F1019221073EC5F0E6543F5CB021
date: '2022-12-16 10:41:54'
description: 焦虑的情绪困扰着我的生活
tags:
- 社会百态
title: 走出我的焦虑
top_img: https://preview.cloud.189.cn/image/imageAction?param=F42511434D0BBE424D6B152E5538D56763A8C1530935DCCCC1F624DABC3E81FEDE2F07CABCDD7D005A3B353EA3C042635FE0BDE581B40ECB69DB465FF48E4DBDB273D13D403696ADB1AB4E1B205021CC9455D2469191D077E833EC783986CD57DD23F1019221073EC5F0E6543F5CB021
updated: '2022-12-16 10:41:55'
---
我是从什么时候开始焦虑的呢？

在我看来，迷茫和焦虑是两个对立面的情绪词汇。迷茫是因为找不到未来的方向与目标，焦虑则是因为过分追求目标所产生。能够判断的一点是，我是从不迷茫的。因为我一直以来都规划好了方向，甚至今日计划、短期计划、长期计划、终身计划一个不落下。

虽然听起来很疯狂，但确实是这样。在这些计划中的一个个目标，反倒成了引起我焦虑的祸端。在合理的范围内不论我把目标定的多么低，我却始终无法去完成它。人类有贪惰嗔的本性，这些自身的事物却将我不断吞没。我尝试用某一种力量去跟它反抗，结果就是过分的过程化，最终还是困在焦虑之中。

过程化其实就是不断列清单，一点细微事物都要被清单所覆盖，离了清单行为就无法正常的运作。《论语》中曾讲到过「思而不学则殆」。我便是如此，过度的空想却没有静下心研读使我感到精神疲倦。

真实的例子，在学校的时候，早晚日夜重复的洗漱，我都得不停去想，把它放在我脑海中的时间轴排序。像这样的事件还有很多，都放在轴上，反复去想这个轴，不敢让它模糊片刻。所以一个小的变化，对我来讲却有巨大的改变成本。

我想要把每一件事情的每一个细节都想到位，所有程序都应该按照我既定的去走，我不敢让生活再有波动，因为微小的波动也能让我再次凌乱。但生活怎么可能是没有一点波动的，所以我就在不停的去建造那个轴，想把所有都想通顺。甚至在享受生活的时候，我都会在心里念叨：享受、享受……

如果把人脑比作CPU的话，那么我的思维就被这些冗余的负载占用了90%，所剩可用的部分却寥寥无几。那刻意的、暴力的不去想这个轴呢？没用的，反而做什么事情都像丢了神一样，意识上会感到模糊，最后还需要依靠它去解救这一处境。

我曾在少数派看到这样一个笑话

> 某差人押送个犯了罪的和尚，担心自己记性不好，一路念叨：包裹、雨伞、和尚、我，即今日所谓的 todo list 是也。夜里和尚偷偷给自己松绑，又找来把剃刀，把差人头发全削光，从此遁逃。第二天差人醒来，继续点数：包裹，在。雨伞，在。和尚，摸了摸，有光头一颗，也在。「我呢？我哪儿去了？」

看完其实就哈哈一下，但仔细一想，这其实就是我的模样啊。我呢？我不过也在寻找自我的过程中把自己给丢掉了。

要给焦虑找另一个原由的话就是我一直以来「漂浮于世事之上，好高骛远」的状态。多数人的本性就注定着这个社会就是一个泥潭，既然一定需要离开清水去面对泥潭，我其实可以不那么与社会的大体所脱离，也没必要以一种愤青的态度去面对，毕竟社会模型是既定的。我是我，出淤泥也可以不染。

心理的问题也会反映到生理上，比如我不知道已经存在了多长时间的后脑勺紧绷感、间歇性胸口压抑、每夜失眠的胡思乱想状态，虽然除了自己没有人会洞察到这些。

揭开施压者的面罩，他不是别人，正是自己。标题“走出我的焦虑”更多是我对未来美好的愿景。
